# Тема: Сборный проект 2
# Проект: Анализ стартапа по продаже продуктов питания
#### Описание 
- Выясним, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения. Визуализируем воронку продаж.
- После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. 
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. 
Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. 
Выясним, какой шрифт лучше.

#### Используемые инструменты и методы:
* изучение общей информации о данных: head(), info(), count(), hist()
* замена типов данных: pandas.to_datetime(), astype()
* обработка дубликатов: duplicated(), drop_duplicates()
* классификация: unique(), groupby(), nunique(), unique()
* анализ данных: pivot_table(), value_counts(), query(), sort_values()
  
#### Краткий вывод:
Изучили воронку продаж:   
- Больше всего пользователей мы теряем при переходе с главного экрана на экран предложения
- Доля пользователей, которая доходит от первого события до оплаты равна 47.7%

Изучили результаты эксперимента:  
- Проверили гипотезу о равенстве долей между контрольными группами. Не получили оснований считать доли разными. Признали, что разбиение на группы корректно.
- Сравнили результаты в экспериментальной группе с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию.
  Не получили оснований считать доли разными. Признаем, что различий в долях пользователей, совершивших событие, между всеми группами не наблюдается.

В результате эксперимент можно считать удачным, так как целью было узнать не будет ли пользователям непривычно с новыми шрифтами, и хоть положительной разницы в конверсии не наблюдается, 
но и статистически значимой разницы в отрицельную сторону тоже не обнаружено.
