# Тема: Сборный проект №1
# Проект: Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
#### Описание 
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Задача выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании открываемого интернет-магазина по продаже игр.

#### Используемые инструменты и методы:
* изучение общей информации о данных: head(), info(), hist()
* обработка пропущенных значений: isna()
* замена типов данных: astype()
* обработка дубликатов: duplicated()
* анализ данных: groupby(), pivot_table(), value_counts(), query()
* визуализация результатов: plot(), seaborn.heatmap(), seaborn.boxplot(),seaborn.pairplot()
* проверка гипотез: st.ttest_ind()

#### Краткий вывод
Исследование показало, что прибыльней всего игры жанра Шутер, а наименее прибыльный жанр это Приключения. 
В зависимости от региона портрет среднего пользователя отличается.
В Америке по количеству проданных копий преобладают платформы Playstation 4 и Xbox, но медианные продажи выше у игр на Xbox. При небольшом относительно количеству проданных копий, медианные продажи на консоли от Nintendo не сильно отстают от Xbox и даже опережают Playstation. По количеству проданных копий преобладают жанры Шутер и Экшен, по медианному же значению Экшен не вошел даже в топ-5. Лучше всего в Северной Америке продаются игры с рейтингом 17+.

В Европе почти половина проданных копий приходится на PS4. В отличие от других регионов заметная доля продаж приходится на игры на ПК. Игры на Wii занимают первое место по медианным продажам, но не входят даже в пятерку по суммарному количеству проданных копий. Xbox One как по общему числу копий, так и по медианным продажам на втором месте. На первом месте по медианному значению продаж так же как и в Америке жанр Шутер. Картина по рейтингам аналогична Америке.

Япония выделяется больше всего.
В Японии преобладают японские марки. Также в топ-3 входит целых три портативных консоли. 
Лидером и по количество количеству проданных копий и по медианным значениям является Nintendo 3DS.
Здесь и по общим продажам и по медианным на первом месте с отрывом стоят Ролевые игры. По общему количеству проданных копий на втором месте Экшен. Шутеры здесь на 5 месте в топе общих продаж и не попали в пятерку по медианным. Категория  17+ здесь продается гораздо хуже и на передний план вышла категория 13+

В остальных странах как и в европе предпочитают приставки фирмы Sony, на втором месте приставки серии Xbox. По медианным значениям они практически наравне.  
В других странах как и в общемировом рейтинге по медианным продажам лидирует жанр Шутер. По общим же продажам его немного обогнал Экшен. Картина по рейтингам похожа на Америку и  на Европу.

В целом в мире чаще всего продаются игры с рейтингом 17+, большое количество игр без рейтинга. Они приобладают в Японии и возможно там игры чаще не маркируются и поэтому сложилась такая картина. Это можно было бы проверить если бы у нас были данные о стране издателе. Если это не так и у нас просто отсутствуют данные о маркировке большой части игр, то эти данные могли бы сильно изменить картину в целом и поменять выводы по регионам (В частности по Японии) и общие.

Мы проверили две гипотезы.
Гипотезу, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые не удалось отвергнуть. При условии, что она верна вероятность случайно получить такое или большее различие равно около 11%.  

Гипотезу, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные так же не удалось отвергнуть. При условии, что она верна вероятность случайно получить такое или большее различие равно больше 99%. 
