# Тема: Выпускной проект
Выпускной проект состоит из трех частей: анализ рекламных источников мобильной игры, анализ результатов А/В теста, написание SQL запросов
# Проект 1: Игры — Анализ рекламных источников¶
#### Описание 
Задача состоит в том, чтобы ранжировать каналы привлечения пользователей в игру по эффективности.
Для этого мы изучим качество пользователя (зависимость его поведения от канала) и исследуем цены привлечения по каждому каналу

#### Используемые инструменты и методы:
* изучение общей информации о данных: head(), info(), count(), nunique(), min(), max()
* проверка пропусков: isna()
* изменение типов данных: pandas.to_datetime()
* обработка дубликатов: duplicated(), drop_duplicates()
* анализ данных: groupby(), pivot_table(), value_counts(), query(), sort_values()
* визуализация: plot(), pyplot.bar(), plotly.express.bar(), seaborn.boxplot()
* проверка гипотез: stats.shapiro(), stats.mannwhitneyu
  
#### Краткий вывод:
В зависимости от источника привлечения пользователи ведут себя статистически одинаково, 
так что более привлекательными являются источники с более низкой ценой привлечения клиента. 
1. Самой выгодной оказалась реклама на Youtube -  цена привлечения клиента 0.4 у.е.
2. Yandex - САС - 0.46 у.е.
3. Instagram - САС - 0.65 у.е.
4. Facebook - САС - 0.79 у.е.

# Проект 2: Анализ результатов А/В теста¶
#### Описание 
Был проведен А/В тест на внедрение новой рекомендательной системы.
В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. 
Требуется оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

#### Используемые инструменты и методы:
* изучение общей информации о данных: head(), info(), count(), nunique(), min(), max()
* проверка пропусков: isna()
* изменение типов данных: pandas.to_datetime()
* проверка дубликатов: duplicated()
* анализ данных: groupby(), pivot_table(), value_counts(), query(), sort_values()
* визуализация: plot(), graph_objects.Funnel(), plotly.express.bar(), plotly.express.line(), seaborn.boxplot()
  
#### Краткий вывод:
Исходя из обнаруженных фактов, если не обращать внимание на проблемы в данных, то тест следует остановить и признать его неудачным.
Продолжать смысла нет, потому как вероятность, что при имеющихся данных сегмент B на самом деле лучше сегмента A — практически нулевая.
Проблемы в данных не могли координальным образом поменять результат. 
Так что мы засчитываем этот тест провальным и не рекомендуем применять данную рекомендательную систему в дальнейшем.

# Проект 3: Анализ сервиса для чтения книг по подписке¶
#### Описание 
Компанией было приобретен крупный сервис для чтения книг по подписке. Необходимо проанализировать имеющуюся информацию и определить направления развития

#### Используемые инструменты и методы:
* подключение к БД: create_engine()
* чтение запросов SQL: pd.io.sql.read_sql()
* SQL: SELECT, WHERE, LIMIT, WITH, JOIN, GROUP BY, ORDER BY, HAVING, rank()
  
#### Краткий вывод:
- После 1 января 2000 года было выпущего 819 книг из 1000 представленных в датабазе.
- Для каждой книги рассчитано количество обзоров и средняя оценка. Всего у 6 из них нет ни одного отзыва.
- Издательство «Penguin Books» выпустило наибольшее число книг из нашей датабазы  - 42 штуки.
- Самая высокая средняя оценка книг (4.28) у Дж.К.Роулинг.
- Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок - 24.
